---
title: "0.Github Pages 도전기"
categories:
 - Github_Pages
tags:
 - tips
 - tutorial
---




## 티스토리 vs Github pages


> (예비) 개발자라면 무릇 블로그 하나 쯤은 있어야지! 
>
> 
>
> ....라는 생각으로 시작하게 된 이 여정...



​	개발자를 꿈꾸는 사람이라면 뭔가 블로그를 운영해야 할 것만 같아서, 나도 블로그를 시작하기로 했다!! 스스로 공부한 것도 올리면서 복습하고, 또 느끼고 배운 점들을 기록하면 좋을 것 같았다.

​	처음에는 IT관련 블로그는 역시 티스토리!? 라는 생각에 막무가내로 티스토리 블로그를 시작했었다. 그런데 티스토리는 네이버 블로그 보다 글 작성하는 에디터가 불편했고, 또 자유롭다고 생각했던 스킨이 여러모로 불편했다. 내가 고른 테마들은 하나 같이 글 하나에 사진을 하나 넣어야 해서 여간 신경쓰이는 게 아니었다.  코드를 넣는 것도 여러 플러그인 기능들을 사용해야 해서 불편...... 그래도 여차저차 한 일주일 열심히 해봤는데, 꾸미는데에 온 정신을 쏟아야 해서 너무 피곤했다. (제일 중요한 건 글 쓰는 에디터가 너무 못생겼다는 점...)

​	그렇게 티스토리 블로그는 포기!!  글 쓸 시간에 노트필기나 열심히 해야지, 라는 생각에 블로그를 하고 싶다는 생각은 저 멀리 묵혀놨었다.

​	그러던 중에 벼르고 벼르던 `git / github` 를 써보자는 결심을 하고 꾸준히 1일 1커밋을 시작하게 됐다. 생각보다 커밋하는데 부담도 없고, 잔디 심는 재미에 푹 빠졌다 (+ 깜깜한 git bash 창을 띄워놓는 게 세상 간지) 슬금슬금 다시 블로그를 하고 싶다는 생각도 들었고, 이참에 `github pages`로 블로깅의 ★꿈★ 을 이뤄야 겠다는 생각이 들었다. 



## 당황스러웠던 GITHUB PAGES와의 첫 만남...;;



​	하지만 처음 마주한 Github Pages는 타 플랫폼에 비해 초반에 할 게 너무너무 많았고, 알아야 할 것도 왕창 많았다.  그동안 내가 알고 있던 것은 정말 오로지 커밋만을 위한 `git` 명령어들.... 얄팍한 `html, css` 지식...들...뿐.... 다른 블로그 플랫폼에서는 마우스로 이리저리 움직이면 스킨이 척척 나왔는데, 이건 대체 뭐지...????!? 



>  글은 어떻게 쓰나요..?? 네? `_post` 밑에 쓰라고요? 그게 무슨 말씀이신지.... (당혹) 



​	처음 본 Jekyll의 구조는 낯설었고 (스펠링도 괴랄하다), 본격적으로 하려면 `Ruby`도 깔아야 할 것 같았다. 마크다운 문법도 사실 한 두번 써본게 다라서 난감했다. 제일 유명한 테마를 깔긴 했는데 넘쳐나는 문서들이 오히려 눈앞을 캄캄하게 만들었다. 잠깐 만졌는데 build 에러가 나서 페이지를 띄우는 데도 퍽 애를 먹었다.



## 드디어 성공(?!)



​	그래도 차근차근 다른 블로그들과 구글 검색의 힘을 빌려 해결할 수 있었다 !!  Jekyll 구조도 뜯어보고, 다운받은 테마에 개발자가 구현해놓은 기능들 코드들도 뒤져보고, 관련 공식문서도 읽으면서 하니까 제법 그럴듯 하게 준비를 마칠 수 있었다. scss도 조정하면서 좀 더 보기 편하게 세밀한 조정을 하고, 샘플 포스트들을 정독하면서 포스트 작성법에 대해서도 어느정도 숙지를 할 수 있었다.

​	하지만 초보자의 입장에서는 github pages는 진입장벽이 너무나도 높게 느껴진다는게  아쉬움이 남았다. 물론, 잘 설명되어 있는 블로그들도 많았고, 영문 자료들은 넘치다 못해 굉장히 친절했다. 다만 아는만큼 보인다고, 아무것도 모르는 사람의 입장에서는 밥을 앞에 놔줘도 뭘로 먹어야 할지 아리송송했다. 

​	그래서 블로그의 첫 글들은 어떻게 Jekyll 을 적용해서 github pages의 기본을 갖춰 나갔는지에 대해 적어보려고 한다. 처음 github pages를 개설하려고 마음 먹은 사람들이 검색 다섯 번 할 거, 한 번만 해도 쉽게 해결책을 찾을 수 있기를 바란다 !!









 











