---
title : nexters WEEK 1 - OT 고군분투 팀빌딩 
date : 2019-06-30
categories:
 - nexters
---





## 아이디어 발제 (두둥!)

- OT 전 팀빌딩을 위해서 각자 아이디어를 발제해야 했다. 뭘하면 좋을까 고민하다가 옆에 엄마가 있길래 물어봤다. 요리할 때 계산하고 계량하기 귀찮을 때 이걸 좀 편하게 도와줄 수 있는 서비스가 있으면 좋겠다고 해서, 아이디어를 발제하게 됐다
- 투표를 했더니 뽑혀서 (?) 갑자기 발표를 준비하게 됐다 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 이왕하는거 피피티도 열심히 만들고 발표 준비도 열심히 했다!! 그런데 팀빌딩을 어떻게 해야 할지 도저히 감이 오지 않았다. 당장 내가 할 수 있는 것들이 제한적이어서 팀원을 구성하기 힘들어 보였다. 앱이 좋을 것 같은데 내가 앱 서버 개발을 할 수 있을까...? 걱정스럽기도 했고, 왜 나는 자바 스프링이나 node.js를 하지 않았는지..... 내 자신이 원망스러울 따름이었다.....^^....
- 인원이 얼마나 필요할지도 잘 몰라서 참고용 피피티도 열심히 보고, 다른 아이디어 발제자들은 뭐라고 적었나 이리저리 살펴봤다. 전날까지도 계속 팀구성에 대해 고민하고 걱정하다가 겨우 발표 피피티를 제출할 수 있었다.



## OT

- 넥스터즈의 공식 활동의 첫 시작인 OT에 참여하게 되었다!! 낯을 많이 가리는 이 와중에 발표도 해야해서 계속 걱정이 됐다. 아무도 팀빌딩할 때 관심이 없으면 어떡하지...!!! 긴장된 나머지 너무 일찍와버려서 건물 앞 의자에 앉아서 잠시 멍을 때리다가 들어갔다. 다행히 같은 테이블에 앉은 분이 말을 걸어줘서 겨우 덜 어색하게 있을 수 있었다 (흑흑)
- 활동 규칙이나 안내사항들, 프로젝트에 도움이 될만한 내용을 소개하는 운영진들의 발표가 이어졌...지만 일단 발표때문에 심장이 너무 두근두근해서 잘 들었나 모르겠다. ㅋㅋ
- 발표도 긴장해서 5분짜리를 호로록 하고 말하는 바람에 3분 30도 채 안돼서 발표가 끝나버렸다. 제대로 전달을 못한 것 같아서 아쉽기도 했고, 걱정했던 팀빌딩 부분도.. 역시.. 그냥 많이 와달라고 홍보만 겨우 했다.



## 고군분투 팀빌딩

- 발표를 마치고 각 팀의 아이디어에 대해 이야기할 시간이 주어졌다. 근데 뭘 어떻게 하면 좋을지 모르겠어서 (????) 이런 상태였다. 아이디어에 관심을 가지고 오시는 분들이 있는데 무슨 이야기를 해야 하지 (????)  처음에는 뭘 해야 할지 몰라서 서로서로 띠용?? 
- 다행히도 관심을 가지고 와주신 분들이 계셔서 조금 덜... 슬펐다... ㅋㅋㅋㅋㅋ 디자이너 분들이 많이 와주셨는데 내가 디자인에 대해 잘 모르고, 정확히 원하는 것도 몰라서 답답하고 또 아쉬웠다. 어떤 디자이너를 원하냐고 물어봤을 때 잘 몰라서 죄송하다고 할 수 밖에 없었다. (ㅠㅠ)
- 디자이너는 몇 분 와주셨지만 개발자는 없드아.... 특별한 기능을 구현할 필요가 없어서 그닥 재미가 없었거나, 흠 발표 때 원하는 개발 스택 등등을 분명하게 밝히지 않아서인지 개발자 분들은 큰 관심이 없어 보였다. 물론 그냥 단순히 아이디어가 별루..였을지도..
- 사실 내가 엄청난 실력자여서 여러가지를 할 수 있다면 문제가 없었겠지만 그게 아니였기 때문에 팀빌딩 할 때 계속 긴장 상태였다. 함께 하고 싶다고 확정해준 팀원분들과 함께 왜 아무도 안올까 같이 걱정했다. 결국 마지막까지 팀원을 구하지 못해서 어려움을 겪는 팀 중에 하나가 됐는데, 다행히 운영진 분들에게 구제받았다!!  (ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 그래서 성공적으로 팀빌딩을 마칠 수 있었다. 다행....!!!!! 팀에 민...폐가 되지 않도록 !!! 열심히 공부해야겠다 !!!!! 



## ㅎ..ㅎ

- 이날 하루종일 ㅎ..ㅎ 상태였던 둣... 어색어색 그리고 많은 사람들.... 그래도 성공적인 팀빌딩을 할 수 있어서 기뻤다!!!! 야호!!! 좋은 분들 덕분에 걱정했던 것 보다 수월하게 OT를 끝마칠 수 있었다.

- 이래저래 너무 미숙했던 발표와 팀빌딩 과정... 나름대로 많이 고민해봤다고 생각했는데, 아이디어에 대해 깊게 물어보거나 원하는 팀원이 있냐는 질문에 명쾌하게 답을 내지 못했다. 너무 가볍게 생각했나? 좀 더 고민을 많이 해야겠다고 느꼈다. 기획이 탄탄해야 개발도 잘 할 수 있을 테니까 다음에 팀원들을 만나기 전에는 충분히 고민하고 내 생각을 정리해야겠다.

- 여러 분야의 사람들이 모여서 진행하는 프로젝트는 처음이라 팀빌딩 과정에서 여러 포지션들에 대한 이해가 부족해 허둥지둥했던 게 제일 아쉽다. 이번 프로젝트를 하면서 다양한 직군의 사람들과 이야기하고 프로젝트 진행 과정들도 익혀나가고 싶다. 또, 부족하다고 느끼는 점들을 열심히 공부해서 보완해나가야 겠다는 다짐도 했다. 앞으로의 활동이 걱정되지만..! 기대된다. :D

  