---
title: TIL 190414 ~ 190421
date: 2019-04-21
categories:
 - TIL
---



## 190414 (일)

- 네트워크 복습! 기초부터 차근차근
  - 3월부터 '모두의 네트워크' 책으로 가볍게 네트워크 공부를 시작했었다. 그 책을 끝내고, 네트워크에 대해 좀 더 공부할 필요성을 느껴서 '후니의 쉽게쓴 시스코 네트워킹'을 공부해보려고 한다. 처음 공부한 노트필기에 추가적인 내용을 더해 블로그에 기록하기 !!
  - 네트워크 기본 개념, LAN & WAN
- TODO list 프로젝트
  - 예전에 클라이언트 부분은 대강 만들어 놓은 게 있어서 다시 들어가봤는데, 갑자기 부트스트랩이 안먹어서 다시 CDN부터 다시 붙여넣었다 (당황;;)
  - CSS는 정말 기초 인강 들은 게 다라서 자유롭게 다루기가 힘들다 (ㅠㅠ) 꾸미기에 관심 없는데 !!!!!
  - DB 연결해서 할 일 리스트 띄우기 까지



## 190415 (월)

+ python 알고리즘 문제 풀기
  + python에서 문자열은 immutable한 자료형으로, 직접 원본을 수정할 수 없다는 걸 알게 됐다!
  + 문제를 풀다보면 잘 모르던 것을 알 수 있어서 좋다! 근데 풀다보면 시간이 너무 후루룩 가버림...

+ github pages를 구축할 때 있었던 문제들을 정리해서 포스팅을 했다. 바로바로 작성했다면 에러 났을 때의 화면들도 캡쳐할 수 있었을 텐데 그러지 못해서 아쉽다.
+ 오늘 약속이 있어서 밖에 나갔다와서 공부를 많이 하지는 못했다.



## 190416 (화)

- 네트워크 OSI & TCP/IP 공부
  + 개념들을 설명하는 그림들이 마음에 들지 않아서 직접 그리는데 그림그리는데 시간 다간다 ;;
  + 블로그에 글을 정리하려고 하니 단순히 책에만 있는 정보로는 부족하다는 생각이 들어 열심히 검색을 하게 된다. 좀 더 능동적인(!) 공부를 할 수 있게 되는 느낌이 들었다.

+ 내일 할 것!
  + 네트워크 : osi vs tcp/ip & 물리계층 공부



## 190417 (수)

+ python 알고리즘 문제 풀었다
  + collection.Counts ()라는 새로운 모듈을 알게 됐다. 넘 신기.... 어떤 원리?인지 궁금하다. 내일 소스코드를 보고 파헤쳐봐야겠다.
  + C 언어도 빨리 해야 하는데 python 보다가 C를 보면 화가 나지 않을까..?!라는 생각이 든다.... 우....
+ 생활 패턴이 아주 엉망이 됐다. (ㅠㅠ) 자꾸 문제를 풀다보면 시간이 멍청하게 흘러가버리는데 껌뻑 정신을 차리면 새벽 5시가 다 된다. (ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ) 안돼.....



## 190420(토)

- python 문제풀기

  - 생각보다 많이 풀지는 못했다. 너무 쉬운 것만 푼 것 같음 
- 몸이 갑자기 안좋아져서 요즘 계속 공부를 못했다. 으으.. 공부를 열심히 하려면 의지 뿐만 아니라 몸 관리도 잘 해야 겠다는 생각이 들었다. 괴..로..워.....
- 내일 할 일

  - 네트워크 물리계층 / OSI vs TcP/IP



## 190421(일)

- 요즘 생활 패턴이 정말 엉망이라 (...) 새벽에 일어나서 공부하고 다시 잤다가 다시 공부했다. 생활 패턴을 어떻게 맞춰야 하는 건지 모르겠다 죽겠음 ㅠㅠ
- python 알고리즘 문제 풀기
- c언어,  자료구조 stack
  + 어떻게 공부하는 것이 좋을 지 고민이 된다. 책을 꼼꼼하게 읽는 것이 좋은지, 예제를 푸는 것에 집중하는 것이 좋을지 모르겠다.
  + C : 전후위 연산자 & 동적할당 정리
  + 자료구조 : ADT와 stack 의 개념에 대해 공부했다
- 네트워크
  - OSI vs TCP/IP